-：さて､ JavaScriptにはオブジェクトのほかに配列もあります｡
JavaScriptではこのように配列が作成され､
そこにあらゆるデータを格納することができます｡
数値､ 文字列､ ブーリアン､ オブジェクト､ 他の配列､ 何しろ配列を入れ子にすることができますし､
データを混ぜることも可能です｡
文字列と数値が混在した配列を持つことができます｡
そして､ TypeScriptは配列もサポートしています｡
JavaScriptの任意の配列がサポートされ､ その配列の型は柔軟にも厳密にもできます｡
では､ それをTypeScriptで見てみましょう｡
そのために､ このアプリで｡  もちろん､ オブジェクトの外側に変数または定数としてhobbiesを持つこともできます｡
つまり､ オブジェクトの内側でも外側でも､ 配列の使い方は全く同じなのです｡
ここで､ 趣味というのがありますが､ 趣味というのは､
例えば､ スポーツであったり､ 料理であったりするわけです｡
そこで､ 2つの要素を用意しました｡ これらの要素は､
おわかりのように､ 文字列です｡
ここで､ 趣味にカーソルを合わせると､ TypeScriptは文字列配列型の距離を正しく検出することができました｡
今までに見たことのない構文ですが､
これがTypeScriptでデータの配列を記述する方法です｡
角括弧があり､ その前に格納されているデータの種類があります｡
さて､ これがタイプ､ タイプのグループの推論です｡
ここでは配列があり､ そこには文字列しかないことがわかったので､
趣味はおそらく文字列の配列であるべきだと推論したのです｡
そして実際､ 趣味の世界では､ それはとても理にかなっています｡
もちろん､ 明示的に変数の種類を設定することも可能です｡
新しい変数favorite activitiesを追加して､
最初は空にしておいて､ そこに格納されるデータのタイプを明示的に設定したい場合があります｡
文字列の配列にする場合は､ 先ほどと同じようにstringと入力し､
その後に角括弧をつければ､ TypeScriptにここに格納されているのは単一の文字列ではなく､
文字列の配列であることを伝えることができる｡
そして､ 確かにスポーツだけを格納しようとすると､ エラーになります｡
ここが文字列の配列ではなく､
単一の文字列であるため､ エラーが発生します｡
もちろん､ これを角括弧で囲んで､ 実質的に配列を作成してもエラーにはなりません｡
しかし､ 文字列の配列と定義しているので､ 例えば数字を追加すると､
またもやエラーが発生します｡
さて､ ここでは配列が混在しています｡
文字列と数値の配列なので､ うまくいかず､ ここではサポートされていません｡
もし､ このような混在した配列に対応したい場合は､ ここで「any」を使用するのが一つの解決策となる｡
any」型はTypeScriptの特殊な型です｡ 後で詳しく見ていきますが､
基本的には「好きなことをやってください」という意味です｡
もちろん､ あまり使いたくない型だ｡ TypeScriptが与えてくれる利点を失ってしまうし､
どこでもどんな値でも使えるJavaScriptの世界に戻ってしまうからだ｡
そのため､ "any "はとても柔軟なのですが､ その代償として､
TypeScriptが提供するすべての利点を基本的に放棄することになります｡
ここで､ 文字列に戻ります｡ なぜなら､ そこに数字を入れたくないからです｡
したがって､ 数字を削除すればいいのです｡
配列もまた､ オブジェクトやそのプロパティと同様に､
TypeScriptの型推論がいかに動的であるかを示す良い例である｡
もし､ この下に "for "ループを追加して､ その人のすべての趣味を調べたいなら､
もちろん従来の "for "ループでその人の趣味を一定にすることができます｡
hobbiesプロパティにアクセスし､
そこにあるすべての趣味を調べ､
各繰り返しの趣味をこの定数に格納し､ ここで趣味のログを参照できるようにします｡
さて､ これはあまり派手なことではなく､ JavaScriptで知っていることですね｡
今､ このアプリをコンパイルすると｡  tsのファイルを下に置くと､
この行から名前を取得し､ それ以降は印刷される2つの趣味を取得します｡
しかし､ ここで興味深いのは､ 趣味の世界では､ どんなものにもアクセスでき､
どんな文字列にもアクセスできることです｡
例えばUpperCaseにすると､ このように自動補完され､ TypeScriptは文句を言いません｡
なぜ､ 文句を言わないのか？
なぜなら､ hobbiesが文字列配列型であることを知っているので､ personにアクセスすると､ hobbiesが文字列配列型であることを知っているからです｡
の場合､
TypeScriptの推論では､ hobbiesは文字列の配列になることが検出されます｡
一方､ hobbyは文字列であると正しく認識されます｡
なぜなら､ 文字列の配列を通過するため､
個々の値は単なる文字列でなければならないからです｡
なぜなら､ 私たちが設定したtypeのおかげで､
hobbyが文字列になることが確実にわかるからです｡
そしてそれは本当に柔軟で､ もちろん､ コードを書くのがずっと簡単になり､
ずっと柔軟で安全になる素晴らしい機能です｡
例えば､ 趣味にアクセスしようとすると､ ここでエラーが発生します｡
の地図､ これが配列になると思えば｡
mapメソッドは配列には使えますが､ 文字列には使えません｡
そして､ ここでも正しく､ 文字列型にmapが存在しないというエラーが発生します｡
ここでエラーが出るのは良いことです｡
なぜなら､ これは間違っているからです｡